# Presión arterial baja

<p>Probablemente ha escuchado que la <a href="https://medlineplus.gov/spanish/highbloodpressure.html">presión arterial alta</a> es un problema. ¿Pero qué pasa con la presión arterial baja?</p>
<p>La presión arterial es la fuerza que ejerce la sangre contra las paredes de las arterias. Cada vez que el corazón late, bombea sangre hacia las arterias. Su presión arterial estará al nivel más elevado cuando el corazón late para bombear la sangre. A ésto se le llama presión sistólica. Cuando el corazón está en reposo, entre un latido y otro, la presión sanguínea disminuye. A ésto se le llama presión diastólica. La medición de su presión arterial utiliza estos dos valores. Ambos son importantes. Por lo general, se escriben uno arriba o antes del otro, como 120/80. Si su presión arterial es de 90/60 o menos, usted tiene presión arterial baja o hipotensión arterial. </p>
<p>Algunas personas tienen la presión arterial baja en todo momento. No tienen síntomas y sus lecturas de presión bajas son normales para ellas. En otras, la presión cae por debajo de los valores normales por algún evento o cuadro clínico. Algunas personas pueden experimentar síntomas de baja presión cuando se ponen de pie demasiado rápidamente. La presión arterial baja es un problema sólo cuando causa <a href="https://medlineplus.gov/spanish/dizzinessandvertigo.html">mareos</a>, <a href="https://medlineplus.gov/spanish/fainting.html">desmayos</a> o, en casos extremos, <em><a href="https://medlineplus.gov/spanish/shock.html">shock</a></em>. </p>
<p class="">NIH: Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre</p>

