# Sífilis

<p>La sífilis es una <a href="https://medlineplus.gov/spanish/sexuallytransmittedinfections.html">infección de transmisión sexual</a> causada por una bacteria. Infecta el área genital, los labios, la boca o el ano y afecta tanto a los hombres como a las mujeres. Por lo general se adquiere por contacto sexual con una persona que la tiene. También puede pasar de la madre al bebé durante el embarazo.</p>
<p>La etapa temprana de la sífilis suele causar una llaga única, pequeña e indolora. Algunas veces, causa inflamación de los ganglios linfáticos cercanos. Si no se trata, generalmente causa una erupción cutánea que no pica, frecuentemente en manos y pies. Muchas personas no notan los síntomas durante años. Los síntomas pueden desaparecer y aparecer nuevamente.</p>
<p>Las llagas causadas por la sífilis facilitan adquirir o contagiar el <a href="https://medlineplus.gov/spanish/hiv.html">VIH</a> durante las relaciones sexuales. Si está embarazada, la sífilis puede causar complicaciones. En casos raros, la sífilis causa problemas de salud serios e incluso la muerte.</p>
<p>Si se detecta a tiempo, la enfermedad se cura fácilmente con antibióticos. El uso correcto de preservativos de látex disminuye enormemente, aunque no elimina, el riesgo de adquirir y contagiarse la sífilis. Si usted o su pareja es <a href="https://medlineplus.gov/spanish/latexallergy.html">alérgica al látex</a>, puede usar condones de poliuretano. La forma más confiable de evitar la infección es no tener sexo anal, vaginal u oral.</p>
<p class="">Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades </p>

