# Trastornos del metabolismo de los lípidos

<p>El metabolismo es el proceso que su cuerpo utiliza para producir energía a partir de los alimentos que consume. Los alimentos se componen de proteínas, carbohidratos y grasas. Los productos químicos en su sistema digestivo (enzimas) descomponen la  comida en azúcares y ácidos, el combustible para su cuerpo. Usted puede utilizar este combustible en forma inmediata, o puede almacenarlo en sus tejidos corporales. Si usted tiene un <a href="https://medlineplus.gov/spanish/metabolicdisorders.html">trastornos metabólico</a>, hay un problema en este proceso.</p>

<p>Los trastornos del metabolismo de los lípidos, como la <a href="https://medlineplus.gov/spanish/gaucherdisease.html">enfermedad de Gaucher</a> y la <a href="https://medlineplus.gov/spanish/taysachsdisease.html">enfermedad de Tay-Sachs</a>, tienen que ver con los lípidos. Los lípidos son grasas o sustancias similares a la grasa. Estos incluyen aceites, ácidos grasos, ceras y colesterol. Si usted tiene alguno de estos trastornos, puede que no tenga suficientes enzimas para descomponer los lípidos, o las enzimas pueden no funcionar en forma correcta y su cuerpo no puede convertir las grasas en energía. Esto causa que una cantidad dañina de lípidos se acumule en su organismo. Con el tiempo, se pueden dañar las células y los tejidos, especialmente en el cerebro, el sistema nervioso periférico, el hígado, el bazo y la médula ósea. Muchos de estos trastornos pueden ser muy graves, o incluso a veces fatales.</p>

<p>Estos trastornos se heredan. Muchos bebés recién nacidos son sometidos a <a href="https://medlineplus.gov/spanish/newbornscreening.html">pruebas</a>  mediante análisis de sangre. Si hay historia familiar de uno de estos trastornos, los padres pueden obtener <a href="https://medlineplus.gov/spanish/genetictesting.html">pruebas genéticas</a> para ver si son portadores del gen. Otras pruebas genéticas pueden determinar si el feto tiene el trastorno o si es portador del gen del trastorno.</p>

<p>Las terapias de reemplazo de enzimas pueden ayudar con algunos de estos trastornos. Para otros no existe tratamiento. Medicamentos, transfusiones de sangre y otros procedimientos pueden ayudar con las complicaciones.</p>

